# Модуль фитнес-трекера

## Тестирование проекта

Рядом с файлами, которые вы будете редактировать, находятся файлы с суффиксом _test.go. В них содержатся юнит-тесты, проверяющие корректность вашей реализации. Эти тесты автоматически запускаются на GitHub. Чтобы работа была зачтена, ваш код должен успешно проходить все тесты. Обратите внимание: изменять содержимое тестов запрещено.

Вы можете запускать тесты локально, выполнив следующие команды в корневой директории репозитория:

```bash
go mod tidy
go test -v ./...
```



###  Постановка задачи

Модуль фитнес-трекера
Вам подвернулся подходящий случай применить полученные знания на практике. Знаменитая фирма Champion разработала новый фитнес-трекер step-by-step, и вас пригласили написать программный модуль для этого гаджета. 

Модуль будет состоять из двух пакетов. 
Пакет daysteps отвечает за учёт активности в течение дня. Он собирает переданную информацию в виде строк, парсит их и выводит информацию о количестве шагов, пройденной дистанции и потраченных калориях.
Второй пакет spentcalories также обрабатывает переданную информацию и рассчитывает потраченные калории в зависимости от вида активности — бега или ходьбы. И тоже возвращает информацию обо всех тренировках.
Вам не придётся писать программу с нуля. Во всех пакетах функции уже объявлены. Вам нужно будет только реализовать их функционал. Основную функцию main() править не надо. Ссылка на шаблон кода будет в конце ТЗ.
Лёгкий мандраж перед первым большим заданием — это нормально. Такая задача — это именно то, что сейчас нужно! За время обучения вы накопили достаточный опыт в работе с подобными устройствами, и у вас даже есть фрагменты готового кода.
Заказчик составил техническое задание, которому вы должны следовать для успешного выполнения проекта. В техническом задании есть шаблон с набросками кода, который упростит вашу задачу. Вам предстоит написать тело для объявленных функций и определить места их вызова. Удачи!
Структура модуля
Модуль состоит из двух пакетов:
Пакет daysteps
Пакет содержит две функции: одну экспортируемую и одну неэкспортируемую — вспомогательную.
Функция parsePackage()
Сигнатура функции:

func parsePackage(data string) (int, time.Duration, error) 
Функция принимает строку с данными, которая содержит количество шагов и продолжительность прогулки в формате 3h50m(3 часа 50 минут). Возвращает три значения:
int — количество шагов
time.Duration — продолжительность прогулки.
error — ошибку, если что-то пошло не так.
Функция парсит строку формата "678,0h50m", где:
678 — количество шагов.
0h50m — продолжительность прогулки.
Переводит эти данные в int и time.Duration соответственно и возвращает их. 
Алгоритм реализации функции:
Разделить строку на слайс строк.
Проверить, чтобы длина слайса была равна 2, так как в строке данных у нас количество шагов и продолжительность.
Преобразовать первый элемент слайса (количество шагов) в тип int. Обработать возможные ошибки. При их возникновении из функции вернуть 0 шагов, 0 продолжительность и ошибку.
Проверить: количество шагов должно быть больше 0. Если это не так, вернуть нули и ошибку.
Преобразовать второй элемент слайса в time.Duration. В пакете time есть метод для парсинга строки в time.Duration. Обработать возможные ошибки. При их возникновении из функции вернуть 0 шагов, 0 продолжительность и ошибку.
Если всё прошло без ошибок, верните количество шагов, продолжительность и nil (для ошибки).
Функция DayActionInfo()
Сигнатура функции:

func DayActionInfo(data string, weight, height float64) string 
У функции три параметра:
data string — строка с данными, которая содержит количество шагов и продолжительность прогулки в формате 3h50m (3 часа 50 минут).
weight float64 — вес пользователя в килограммах.
height float64 — рост пользователя в метрах.
И одно возвращаемое значение — строка (string).
Функция должна парсить строку с данными с помощью parsePackage(), вычислять дистанцию в километрах и количество потраченных калорий и возвращать строку в таком виде: 

Количество шагов: 792.
Дистанция составила 0.51 км.
Вы сожгли 221.33 ккал. 
Значения количества шагов, дистанции и калорий — это просто пример.
Алгоритм реализации функции:
Получить данные о количестве шагов и продолжительности прогулки с помощью функции parsePackage(). В случае возникновения ошибки вывести её на экран и вернуть пустую строку.
Проверить, чтобы количество шагов было больше 0. В противном случае вернуть пустую строку.
Вычислить дистанцию в метрах. Дистанция равна произведению количества шагов на длину шага. Константа stepLength (длина шага) уже определена в коде.
Перевести дистанцию в километры, разделив её на число метров в километре (константа mInKm, определена в пакете).
Вычислить количество калорий, потраченных на прогулке. Функция для вычисления калорий WalkingSpentCalories() будет определена в пакете spentcalories, которую вы тоже реализуете.
Сформировать строку, которую будете возвращать, пример которой был представлен выше.
Пакет spentcalories
В этом пакете вы будете реализовывать шесть функций: три экспортируемые и три неэкспортируемые, вспомогательные. Начнём со вспомогательных функций.
Функция parseTraining()
Сигнатура функции:

func parseTraining(data string) (int, string, time.Duration, error) 
Функция принимает строку с данными формата "3456,Ходьба,3h00m", которая содержит количество шагов, вид активности и продолжительность активности. Функция возвращает четыре значения:
int — количество шагов.
string — вид активности.
time.Duration — продолжительность активности.
error — ошибку, если что-то пошло не так.
Функция парсит строку, переводит данные из строки в соответствующие типы и возвращает эти значения.
Алгоритм реализации функции:
Разделить строку на слайс строк.
Проверить, чтобы длина слайса была равна 3, так как в строке данных у нас количество шагов, вид активности и продолжительность.
Преобразовать первый элемент слайса (количество шагов) в тип int. Обработать возможные ошибки. При их возникновении из функции вернуть 0 шагов, 0 продолжительность и ошибку.
Преобразовать третий элемент слайса в time.Duration. В пакете time есть метод для парсинга строки в time.Duration. Обработать возможные ошибки. При их возникновении из функции вернуть 0 шагов, 0 продолжительность и ошибку.
Если всё прошло без ошибок, верните количество шагов, вид активности, продолжительность и nil (для ошибки).
Функция distance()
Сигнатура функции:

func distance(steps int, height float64) float64 
Функция принимает количество шагов и рост пользователя в метрах, а возвращает дистанцию в километрах.
Для вычисления дистанции:
рассчитайте длину шага. Для этого умножьте высоту пользователя на коэффициент длины шага stepLengthCoefficient. Соответствующая константа уже определена в пакете.
умножьте пройденное количество шагов на длину шага.
разделите полученное значение на число метров в километре (mInKm, константа определена в пакете).
Обратите внимание, что целочисленную переменную steps необходимо будет привести к другому числовому типу.
Функция meanSpeed()
Сигнатура функции:

func meanSpeed(steps int, height float64, duration time.Duration) float64 
Функция принимает количество шагов steps, рост пользователя height и продолжительность активности duration  и возвращает среднюю скорость.
Алгоритм реализации функции:
Проверить, что продолжительность duration больше 0. Если это не так, вернуть 0.
Вычислить дистанцию с помощью distance().
Вычислить и вернуть среднюю скорость. Для этого разделите дистанцию на продолжительность в часах. Чтобы перевести продолжительность в часы, воспользуйтесь функцией из пакета time.
Функция RunningSpentCalories()
Сигнатура функции:

func RunningSpentCalories(steps int, weight float64, duration time.Duration) (float64, error) 
Функция принимает:
steps int — количество шагов.
weight, height float64 — вес(кг.) и рост(м.) пользователя.
duration time.Duration — продолжительность бега.
И возвращает два значения:
float64 — количество калорий, потраченных при беге.
error — ошибку, если входные параметры некорректны (подумайте, какие значения параметров имеют смысл).
Алгоритм реализации функции:
Проверить входные параметры на корректность. Если параметры некорректны, вернуть 0 калорий и соответствующую ошибку.
Рассчитать среднюю скорость с помощью meanSpeed().
Рассчитать и вернуть количество калорий. Для этого:
Переведите продолжительность в минуты с помощью функции из пакета time.
Умножьте вес пользователя на среднюю скорость и продолжительность в минутах.
Разделите результат на число минут в часе для получения количества потраченных калорий.

(weight * meanSpeed * durationInMinutes) / minInH 
Константа minInH определена в пакете.
Функция WalkingSpentCalories()
Сигнатура функции:

func WalkingSpentCalories(steps int, weight, height float64, duration time.Duration) (float64, error) 
Она совпадает с сигнатурой RunningSpentCalories(). Функция принимает:
steps int — количество шагов.
weight, height float64 — вес(кг.) и рост(м.) пользователя.
duration time.Duration — продолжительность бега.
И возвращает два значения:
float64 — количество калорий, потраченных при ходьбе.
error — ошибку, если входные параметры некорректны (подумайте, какие значения параметров имеют смысл).
Алгоритм реализации функции:
Проверить входные параметры на корректность. Если параметры некорректны, вернуть 0 калорий и соответствующую ошибку.
Рассчитать среднюю скорость с помощью meanSpeed().
Рассчитать и количество калорий. Для этого:
Переведите продолжительность в минуты с помощью функции из пакета time.
Умножьте вес пользователя на среднюю скорость и продолжительность в минутах.
Разделите результат на число минут в часе для получения количества потраченных калорий.
Умножить полученное число калорий на корректирующий коэффициент walkingCaloriesCoefficient. Соответствующая константа объявляена в пакете. Вернуть полученное значение.
Функция TrainingInfo()
Сигнатура функции:

func TrainingInfo(data string, weight, height float64) (string, error) 
Функция принимает:
data string — строку с данными формата "3456,Ходьба,3h00m", которая содержит количество шагов, вид активности и продолжительность активности.
weight, height float64 — вес (кг.) и рост (м.) пользователя.
И возвращает два значения:
string — строка с информацией о тренировке в формате, приведенном ниже.
error — ошибку, при ее возникновении внутри функции.
Пример возвращаемой строки:

Тип тренировки: Бег
Длительность: 0.75 ч.
Дистанция: 10.00 км.
Скорость: 13.34 км/ч
Сожгли калорий: 18621.75 
Алгоритм реализации функции:
Получить значения из строки данных с помощью функции parseTraining(), обработать возможные ошибки.
Проверить, какой вид тренировки был передан в строке, которую парсили (лучше использовать switch). Для каждого из видов тренировки рассчитать дистанцию, среднюю скорость и калории.
Для каждого вида тренировки сформировать и вернуть строку, образец которой был представлен выше.
Если был передан неизвестный тип тренировки, вернуть ошибку с текстом неизвестный тип тренировки.
